Detectado movimento ocular.
Quanto é 2 mais 2?
Incorrecto.
Avaliação cognitiva.
Quanto é 2 mais 2?
Incorrecto.
Esteve em coma induzido.
Pode sentir perda de memória
ou dificuldade em falar.
Detectado movimento corporal.
Para sua própria segurança.
regresse à plataforma médica.
Lembre-se de que a função muscular
ainda não foi restaurada.
Não.
Malta!
Olá!
Onde estou?
Porque há um microscópio electrónico
de varrimento com resolução atómica?
Porque sei isto?
Será que sou inteligente?
Olá?
- Grave o diário em vídeo.
- Não.
Responsável?
O comandante!
Comandante Yao Li-Jie.
Falecido.
Onde estão as pessoas vivas?
Dr. Ryland Grace.
Fim da lista de passageiros.
Não posso ser a única
pessoa aqui. certo?
Piloto detectado.
Não. não é o piloto.
Chama. Houston.
Comando desconhecido.
Operação "Para Casa" em curso.
Operação inválida.
É o Sol!
Aí está.
Então. estamos a rondar Neptuno?
Vamos contactar a Terra.
Tempo de transmissão actual
para a Terra
é de 11 anos. 10 meses.
14 dias e 6 horas.
Não. Estás enganada.
Preciso de um mapa.
Isto é mesmo longe.
Aquele não é o nosso Sol.
Onde está o combustível?
Espera.
Estamos a poucos minutos da passagem
pela Linha Petrova. perto de Vénus.
O que nos podem dizer sobre
a sonda ArcLight?
O que esperamos encontrar?
A imagem que veremos virá
do microscópio a bordo.
A ARCLIGHT PROCURA DESVENDAR
O MISTÉRIO DA LINHA PETROVA
Desculpem. tenho de ir agora.
As ondas sonoras
são fenómenos físicos
e. em diferentes frequências.
formam padrões diferentes.
Padrões.
Formam padrões diferentes.
Olivia. podes ajudar-me?
Tenta avançar...
Aí está.
Sim?
Estão mesmo a comer o Sol?
Os pontos no espaço?
Essa é uma óptima pergunta. Rekha.
Gostava de saber o que os teus
pais pensam sobre isso?
Não tenho a certeza se
devo ser eu a responder.
Quem quer jogar ao...
A plasticina é lava!
Lava! Lava! Lava!
Qual é a velocidade da luz. Olivia?
Está a derreter-te nas mãos. Olivia!
299 792 km por segundo!
Dêem-lhe um aplauso.
Isso é fantástico!
O que é a Linha Petrova?
Passo!
Não pode passar.
Lava! Lava! Lava!
Há dois anos.
uma entusiasta de radiotelescópios
chamada Irina Petrova
reparou que havia um raio
de luz infravermelha
que ia do Sol até Vénus.
E isso é agora conhecido
como Linha Petrova.
É isto.
São esses os pontos?
É o que eles pensam.
Que pontos?
Estes pontos.
Enviaram uma sonda até
à Linha Petrova
e foi isto que encontraram.
Estão a devorar o Sol?
Parece que estão...
...a escurecer o Sol
um pouquinho.
só um pouquinho mesmo.
Portanto. nada de especial.
É uma coisa de pouco conta.
É uma coisa de pouca
ou média importância.
Nos próximos 30 anos.
a Terra poderá...
arrefecer cerca de 10...
a 15 graus.
É mesmo grande coisa.
Ouvi dizer que todas
as colheitas vão morrer.
que a economia vai entrar
em queda livre.
e que metade da Terra
vai morrer de fome.
Vamos todos morrer.
Sim. é verdade.
Estás a esquecer uma coisa.
Malta. é se acontecer. certo?
Eles vão resolver isto.
Neste momento.
as melhores mentes do mundo
estão a trabalhar nisso.
Bom dia. Dr. Grace.
Já estou acordado.
QUEM SOU EU?
Truz. truz.
Quem é?
Não sou boa com piadas.
Eu também não.
Dr. Grace?
Talvez.
Eva Stratt. sou da equipa Petrova
e precisamos da sua ajuda.
- Minha.
- Foi quem escreveu isto?
Estou interessada nesta secção
aqui. página 31.
A Zona Goldilocks é para idiotas.
porque estão errados sobre a vida.
Isso foi há muito tempo.
Mantém o que escreveu?
Fui despedido por manter
o que escrevi.
Foi despedido por ter chamado
ao principal especialista na sua área
de um desperdício de carbono na
conferência da UNESCO na Dinamarca?
Já ouviu falar nisso.
Não sei o que é isto. mas acho
que não... Isso é lava.
- Não é.
- Está bem.
Ninguém na sua área
quer ter nada a ver consigo
porque se recusa a ceder
numa opinião muito impopular.
e posso dar-lhe uma oportunidade
de provar que estão todos errados.
Isso é... Kevin. não corras.
Não estou.
A piada é para eles. porque eu
nem me importo. por isso...
Acho que se importa. Está apenas
a fugir porque tem medo.
Não tenho.
Ainda acredita que a água é
desnecessária para a evolução da vida?
Não há nada de mágico
no hidrogénio e no oxigénio.
É certo que a água é essencial
para a vida na Terra.
mas um planeta diferente
pode ter condições diferentes.
Não sei porque é que isso
me torna tão maluco.
Preciso que venha connosco.
- Desculpe. não percebi o seu nome.
- Carl.
Carl. olá.
Dr. Grace.
as amostras da linha Petrova
chegaram ontem à noite.
Quero que me diga o que são
e como funcionam.
Sou professor na
Secundária Grover Cleveland.
Tem um doutoramento
em biologia molecular.
E vou de bicicleta para o trabalho.
e não é para fazer exercício.
por isso de certeza que
há milhares de pessoas...
Sobrevive na superfície do Sol.
Isso parece-lhe uma
forma de vida aquática?
O Sol está mesmo a morrer. não está?
Está.
Isto tudo é necessário?
É.
Por favor. analise a amostra Petrova.
Só um detalhe.
A sala está cheia de árgon.
Tente não rasgar o fato.
Sou dispensável?
É isso que querem de mim?
Essa não é a única razão.
É quase como se não se
importassem se eu morrer.
Espere aí. Têm de falar sobre isso?
O consenso aqui. é que seria
preferível que não morresse.
Obrigado. malta.
Bem-vindo à Terra.
Estão vivos?
Estão a mexer-se.
Então estão vivos.
Estão a mexer-se. mas pode
dever-se a muitas razões.
De que são feitos?
Vai levar tempo. Levou 200 anos
a perceber as bactérias.
Por favor. faça-o mais depressa.
Estou apenas a percorrer todo
o espectro de luz aqui.
Não vão acreditar nisto.
Não aconteceu nada.
Não consigo ver através deles.
Incrível.
Microondas. raios gama.
luz visível. Nada!
Estava ansioso por fazer
isto o dia todo.
É uma célula.
É uma célula... Acordem!
É uma célula!
É uma minúscula célula alienígena.
Malta!
Aplausos.
Malta! É o primeiro contacto!
É vida! Fora da...
Morreu.
O quê?
É uma boa notícia.
Agora podemos descobrir
de que são feitos.
Estão entusiasmados?
Sim!
Certo?
Carbono...
Oxigénio...
Hidrogénio.
É feito...
quase exclusivamente...
de água.
Muito bem.
Desculpe se exagerei um pouco.
Simplesmente. perceber
que estava errado
em relação à única ideia original
que alguma vez tive.
Sim. O que mais descobriu?
Emitem luz infravermelha
quando se movem.
Imensa. Não sei como armazenam
toda essa energia.
Mas o comprimento de onda deles
é exactamente a frequência Petrova.
A luz é a forma como se movem.
Sim. absorvem a energia solar
e. em seguida libertam-na
para se propulsionarem.
Basicamente. eles buzinam
para avançar.
Porque é que foi para Vénus?
Não sei.
Está bem. Nós dizemos-lhe.
O quê?
Temos mais de 347 biólogos
em 21 países
a mobilizar-se neste
preciso momento.
Então. obrigado pela sua ajuda.
Ainda bem que não morreu.
Vamos arrumar isto.
Arrumem tudo!
É só isto?
- É só isto. Carl?
- Fale com ela.
Vai levar tudo?
Na escola. disse que há milhares
de pessoas mais qualificadas...
- Estava a ser modesto.
- Não preciso disso.
Preciso de pessoas que acreditem
que estão certas
quando todos os outros acham
que estão erradas.
Preciso de pessoas
que irritem os outros.
- Sou eu!
- Quer participar num projecto?
Se...
Se acha que posso ajudar. então...
Responda à pergunta.
Quero ajudar o mundo.
Deixei-lhe três pontos.
Só três?
Mais aquele que matou.
Eu ficava com os três.
- Sim?
- Fico com os pontos.
Mãos à obra. Dr. Grace.
O mundo está a contar consigo.
Carl?
É o Carl.
Imagina por um segundo
que é um microrganismo
interestelar.
Não vou fazer isso.
Porque irias deixar o Sol
para ir para Vénus?
Porque não parar em Mercúrio?
É mais perto.
Talvez por causa do ar fresco?
A atmosfera de Vénus é composta
em grande parte por CO2.
Talvez isso seja
ar fresco para eles.
Não sabes do que gostam estes
pontinhos espaciais.
Carl?
Temos uma conta de despesas?
Não temos.
Mas eu tenho.
Muito bem. tenho uma coisa para ti.
Obrigado.
- Têm um cupão?
- Não precisamos de cupão.
- Somos do governo.
- Que governo?
Todos eles.
- Então. esta caixa é Vénus.
- A caixa é Vénus.
Está programada para emitir a mesma
frequência de luz infravermelha
que a atmosfera de CO2 de Vénus.
Se os pontos se moverem
quando acender as luzes.
isso significa que estão
à procura de CO2.
Provando assim a Hipótese Carl.
Boa.
Desculpe.
- Tudo bem.
Pronto?
Porque está a dizer...
O Astrófago saiu da lâmina.
Nós perdemo-los.
Como assim. perdemo-los?
Vá buscá-los.
Se abrir a porta com a luz acesa.
eles vão escapar.
e aí perdê-los-emos para sempre.
Pelo menos agora estão na caixa.
Então vamos apagar as luzes.
Mas ainda haverá luz.
Tem de ser escuridão total.
Certo. então coloque esta caixa
dentro de outra caixa.
Pode fechar. Termino.
Consigo ouvir-te.
A entrar na fase dois.
Estou dentro.
Por favor. reporte. Termino.
Tenho um.
Tenho dois!
Vá lá! Apanhe o terceiro.
Consegui a terceira amostra.
Os Três Mosqueteiros.
Os Três Estarolas.
O quê? O quê?
Está sentado?
Não. estou de pé como um adulto.
Porque há um quarto.
O quê?
Somos pais. Carl.
Agora estou sentado.
Stratt.
O Carl e eu tivemos um bebé.
O quê?
Descobrimos como o Astrófago
se reproduz.
Não se mexa.
"Descolagem".
Sabe. Carl.
quando a Stratt disse
que ia enviar um jacto.
pensei que estivesse a falar
de um jacto privado.
- Eu sei.
- Tome isto.
Há muito tempo que não aceito
um comprimido
de um estranho
sem saber o que é.
Pare! Pare!
Dr. Grace. como correu o seu voo?
- Onde estamos?
- No oceano.
A reprodução dos Astrófago.
Consegue fazer isso em escala?
Em teoria. basta pegar num monte
de tubos em forma de cotovelo.
e colocar luz solar numa
das extremidades...
Desculpe. só um instante.
- Anote.
- Sim. senhora.
...e luz infravermelha
e CO2 na outra.
- E repetir.
- Mais alguma coisa para...
Água. Deram-me um comprimido
e ainda está na minha garganta.
Dois cafés grandes.
- Obrigada. Água para ele.
- Ou café. Isto é...
Preciso dos dois.
Ou não.
Este é um ambiente
um pouco difícil.
por isso não leve
para o lado pessoal.
Não preciso de nada sofisticado.
Desde que tenha uma cama
e um chuveiro. está óptimo.
- Não consigo fazer isto.
- Vá lá. Sim.
- Não consigo. Não consigo.
- Está a ir muito bem.
Olá a todos. este é
o Dr. Ryland Grace.
dos Estados Unidos.
Por favor. por aqui. Obrigada.
E descobriu como reproduzir
o Astrófago.
Como o fez?
Quanto tempo demora o processo?
Reproduz-se por mitose ou meiose?
Qual é o período de incubação?
Eu e o Carl fizemos uma mini Vénus
com uma caixa de contraplacado.
e assim que as
amostras reconheceram
a assinatura espectral do CO2.
ficaram...
Elas ficaram tipo...
Aqui está!
Está bem.
Pode sentar-se.
Quem é o Carl?
Embora a sua experiência tenha
sido rudimentar e desajeitada.
os nossos cientistas replicaram
os seus resultados.
Desculpe. como viu...
Estimámos um tempo
de duplicação de oito dias
em condições ideais.
O Dr. Grace tem razão.
É o CO2.
É por isso que estão
a ir para Vénus.
Por favor. diga isso a todos.
É por isso que estão
a ir para Vénus.
Então é por isso
que eles vão para Vénus.
é o que a Dr. Grace quer dizer.
Eles vão reproduzir-se.
Aí está.
Eu gosto mesmo dele.
Quanto tempo demora a produzir
dois milhões de quilos?
Dois milhões?
Dois milhões é...
Porque raio...
...precisariam de tanto Astrófago?
Ninguém lhe contou?
Ele não tem autorização.
Por favor. Levante-se. Dr. Grace.
Levante-se.
Concedo-lhe acesso ultra-secreto
a todas as informações referentes
ao Projecto Hail Mary.
O que é o Projecto Hail Mary?
Muito bem.
O Sol não é a única estrela
a morrer.
Existe um padrão claro de infecção.
Todas as estrelas foram infectadas
pelas suas vizinhas. menos uma.
Tau Ceti?
Isso mesmo.
A 11.9 anos-luz de distância.
Não está infectada.
apesar de estar mesmo no meio
do aglomerado de estrelas infectadas.
- Porquê?
- Porquê? Digam-lhe.
Não sabemos!
Por isso decidimos construir
uma nave
para ir até lá e descobrir.
Encontra-se a 11.9 anos-luz
de distância.
Não se pode apenas construir
uma nave interestelar.
Sim. pode.
A nave não é
propriamente o problema.
A energia necessária para alimentar
a nave é o problema.
Era o problema.
O Astrófago é o combustível.
Desde que consigamos
produzir o suficiente.
E. para isso.
precisamos de si. meu amigo.
De mim?
Estes tipinhos armazenam
muita energia.
Um único erro e esta
quantidade de Astrófago
poderia vaporizar a Califórnia.
É verdade. e é por isso
que agora vive num barco
no meio do oceano. caso...
- Vivo num barco?
- Vive.
Então quer construir uma nave capaz
de viajar quase à velocidade da luz.
fazê-la ir mais longe do que
qualquer objecto feito pelo homem
alguma vez viajou
e visitar uma estrela apenas
para "ver o que está lá em cima"?
- Sim.
- Então e depois?
Não haverá combustível suficiente
para uma viagem de ida e volta.
por isso enviam as suas descobertas
de volta para a Terra em sondas.
E os astronautas...
...morrem no espaço?
Sim.
No espaço...
Têm mais algum plano em mente?
Mais alguma coisa em mente?
Existem infinitas possibilidades
de isto correr mal.
É quase certo que não vai resultar.
É o que vocês. americanos.
chamariam uma "tentativa arriscada".
Hail Mary.
(Ave Maria)
Agora percebi.
A alternativa é simplesmente
não fazer nada.
morrer de fome.
matarmo-nos uns aos outros
e assistir à extinção
de tudo neste planeta.
incluindo nós.
Então...
É muito tempo
para estar no espaço.
Ficarão em coma durante
a maior parte desse tempo.
Mas será que isso é seguro?
Nada disto é seguro.
Precisamos apenas de três.
Um piloto.
Um engenheiro.
E um cientista.
Comandante Yáo.
Devo tê-lo conhecido.
mas simplesmente não me lembro.
Faz uma careta engraçada
em praticamente todas as fotos.
Devia ser muito inteligente.
e forte...
e corajoso.
Ilyukhina.
Primeiro. devo-lhe três sacos de vodka.
Parecia ter muitos amigos.
Esta sua foto.
que parece mostrá-la
a infiltrar-se no Kremlin.
é lendária.
Gostava que ainda estivesse aqui.
Gostava de não estar sozinho.
Gostava de estar...
a fazer um trabalho melhor. só...
Os dois eram muito amados.
Mereciam muito mais do que isto.
Farei o meu melhor
para garantir que não...
sabem. que não...
Farei o meu melhor.
Aproximação da órbita de Tau Ceti.
Preparar para o corte do motor.
- Catorze. treze...
- O quê?
Porquê o corte do motor?
Parece algo sobre o qual
devíamos falar.
Piloto detectado.
O quê? Não. Não sou piloto!
Quatro. três...
O que acontece no zero?
Quero dizer...
Está a orbitar Tau Ceti.
Que raio é isto?
Petrovascope operacional.
É Tau Ceti.
Há uma linha Petrova.
Mas não diminui
a intensidade da luz.
Porquê?
O que é isto?
Blip-A detectado.
O que é um Blip-A?
Não. não. Não. não. não.
Vamos. Vamos lá. Mary.
Não. Não. Não. Não!
Piloto detectado!
Por favor. accione
travão de segurança.
Piloto detectado!
- Piloto detectado.
- Vamos sair daqui.
Accionar transmissão de rotação.
- Accionado transmissão de rotação.
- Incorrecto.
Bem-vindo à Hail Mary.
É isto?
Manobra errática detectada.
Sim.
Blip-A detectado.
O que querem?
O quê?
Blip-B detectado.
O que é um Bl...
Distância actual de Hail Mary
é de 800 metros.
Estão a enviar-me algo.
Pode ser uma mensagem.
Pode ser uma bomba.
É uma bomba?
Escudos activados!
Não há escudos a bordo da Hail Mary.
Porque não?
Trinta metros.
Vinte metros. Dez.
Acho que estamos os dois com
cara de tacho. Não. Mary?
Blip-C detectado.
O quê?
Porque se está a mover mais
devagar do que da última vez?
Pensam que sou burro.
Se o fossemos buscar.
o que faríamos?
Gostaria de fazer uma
caminhada espacial. Dr. Grace?
Para iniciar a sua caminhada espacial.
vista o seu fato EVA e dirija-se
à câmara de descompressão.
Sim.
Sim!
Não.
Isto é loucura.
Aperta para a direita.
solta para a esquerda.
O Xenon é um gás.
Isto está avariado.
Precisamos de equipamento
para analisar o Astrófago
em Tau Ceti. Correcto?
- Dr. Grace.
- Desculpe. Olá.
A maior parte deste equipamento
não funcionará em gravidade zero.
E temos uma equipa
para desenvolver e construir
versões deste equipamento
para gravidade zero.
Precisaríamos de anos para isso.
e temos meses.
Qual é a alternativa?
Criamos gravidade.
Centrífuga?
Centrífuga.
Usavam-na para fazer manteiga
durante a Guerra Civil.
por acaso.
É uma curiosidade.
Laboratório operacional.
Ainda Xenon!
Cima é baixo! Esquerda é direita!
O Xenon é sólido!
Os alienígenas existem!
Estou errado sobre tudo
e tudo está errado.
Apertar para a esquerda.
soltar para a direita.
Quero dizer...
Não!
Presença estranha detectada.
Estás muito longe de casa.
Eu também estou longe de casa.
Blip-D detectado.
Sou eu?
A minha nave.
Não entendo.
Queres que eu...
...volte para a minha nave?
Mas acabei de chegar.
Está bem.
Falo contigo mais tarde.
Adeus.
O que estão a fazer. Mary?
Não é aconselhável... modificar as
configurações centrífugas da nave.
Obrigado. Mary.
O quê?
Meu...
Isto é novo.
Está alguém em casa?
Gosto daquilo que fizeram
com a gravidade.
Fiz-vos uma nave.
É feita de "ramen".
Só fiz uma.
Não tenho a certeza
de quantos vocês são.
Olá.
Não. não. não!
Desculpa. desculpa.
Assustaste-me quando fizeste...
Caramba.
Não consigo ver um rosto.
Misterioso.
Os rostos estão sobrevalorizados.
Gostas de bater nisto. não?
Isto é divertido.
Estás a apontar.
Não estás a bater. Desculpa.
Outro presente.
Não tenho um destes.
Adoro! Obrigado.
O quê? Ponho isto na minha cabeça?
Tiro a minha cabeça?
Tiro o meu capacete?
Não.
Ia...
Esse é um grande pedido.
Isto deu uma reviravolta.
Obrigado pelo que eu espero
que não sejam algemas.
E desculpa por toda a cena
do capacete.
Infelizmente. preciso de oxigénio
para respirar. então...
Dois anéis de oito.
O2.
Seu pequeno patife.
Isto é oxigénio!
Ainda acho que não o consigo
fazer. no entanto. Desculpa.
Apenas...
se eu estiver enganado.
estou mesmo enganado.
Está bem.
É a Linha Petrova.
Estamos aqui pelo mesmo motivo.
Também tens um problema
com a Linha Petrova.
Precisas de o resolver.
Preciso de o resolver.
Foi por isso que me fizeste isto.
Vou considerar isso um "sim".
Se vamos salvar os nossos planetas
temos de aprender a comunicar.
Sabes. dizem que a Matemática
é a linguagem universal.
Pensei que. talvez. pudéssemos
descobrir se isso é verdade?
Vês os números?
Queres isto?
Véspera de Natal. isso é...
Está mesmo muito quente aqui.
Isso é amónia?
Seja como for. isso é...
Olha. vês os números?
Não. Eles estão do outro lado.
Faz outra vez. Se o fizeres e...
Não deixes voltar à posição original.
Não o faças.
Segura-a assim. E olha...
E que tal outra coisa?
Olha para isto.
Um relógio.
Ambos temos tempo. Certo?
Estes são os ponteiros
e estes são os números.
Um. dois. três...
Eles apontam para os números.
E se reparares...
há números aí e também
há números aqui.
Está bem.
Está escuro.
Tenho uma ideia.
Espera.
Não... Sim.
Não vás a lado nenhum. Fica.
Sim.
Eu sou o Grace.
Vou chamar-te Rocky.
Sabes. porque pareces
uma rocha gigante.
Estou bem.
Ecolocalização. Certo?
Precisas de superfícies para ver.
Experimenta isto.
Vês os números?
O que é isso?
Isso é bom?
Mãos tipo "jazz" significa "bom"?
Nós fazemos isto.
A vossa versão disto...
são os nossos polegares
para cima.
Não. Isso são os polegares
para baixo.
Nós colocamos os polegares
para cima.
Está suficientemente perto.
Queres que eu espere?
Devo esperar?
Sim. Não...
Estou muito entusiasmado por estar
a trabalhar contigo nisto.
Animado.
Desculpa por estar
a falar tanto.
É que... há muito tempo que
não convivo com ninguém.
O que temos aqui?
É um relógio.
Eu mostrei-te um relógio e...
estás a mostrar-me um relógio.
Somos... manos de relógios.
Certo.
Tenho de ser honesto.
Não tenho a certeza de que estou
a compreender tudo isto.
Olha para isto.
Pensei que poderia gravar-te.
Não. não. Não.
Tudo bem.
É. apenas. um microfone.
Funciona assim.
Vamos começar com o "um".
Um.
Não. Não. espera. espera.
Desculpa.
Está bem. Um.
E...
Um!
Está bem.
Então...
conheci um extraterrestre.
E estamos a aprender a comunicar.
Vamos aos nomes.
Está bem. vamos começar por ti.
Rocky.
Terminaste?
O meu nome...
Mal posso esperar
para ouvir isto.
É Grace.
Qual é a tua palavra
para o meu nome? Vai.
É suficiente para encomendar
em restaurantes.
Temos cerca de 250 palavras.
A minha atmosfera matá-lo-ia
e a dele a mim.
Mas. de qualquer forma.
gosto de manter
uma certa distância
nos meus relacionamentos.
Ele é mecânico. acho eu.
Ele utiliza uma forma
metálica do xénon.
Ele consegue fazer qualquer coisa...
Olhem para isto.
Vou-lhe chamar "xenonite".
E se não conseguir compreender
o que ele está a dizer...
algo que acontece a
maior parte do tempo...
ele faz um pequeno espectáculo
para mim e o meu minúsculo cérebro.
E sabem uma coisa?
Não me importo.
Está a começar a conquistar-me.
Pelo menos. não cresce
dentro de mim. sabem?
Isso foi motivo de preocupação
durante algum tempo..
O Sol dele também está a morrer.
Então. talvez nos possamos
ajudar mutuamente.
Reconheces isto?
Nós chamamos-lhe "Astrófago".
Significa "comedor de estrelas".
"Comedor de uma estrela.
Mau. mau. mau. mau". Sim.
Sinto o mesmo.
ROCKY ESTÁ FELIZ
SE NÃO ESTIVER SOZINHO
Porque é que estás sozinho?
ERAM 23 "ERIDIANS" NA NAVE.
AGORA. APENAS UM.
23?
O que é que lhes aconteceu?
MORRERAM.
Lamento.
Como é que eles morreram?
ROCKY NÃO SABE. ROCKY NÃO MORREU.
ROCKY NÃO CONSEGUIU RESOLVER.
QUANTOS HUMANOS NA NAVE
DO GRACE. PERGUNTA?
Éramos três...
...e dois morreram
a caminho daqui.
Quem me dera saber porquê.
Agora. sou só eu.
SÓ NÓS.
Correcção.
GRACE E ROCKY SALVAM ESTRELAS.
Combinado.
Chama-se cumprimento
com o punho. já agora.
Como é?
"Soco na barriga"?
Não. É um cumprimento
com o punho fechado.
Não é a mesma coisa.
Exactamente. O Astrófago
tem de chegar a Tau Ceti.
Caso contrário. não conseguiríamos
ver a Linha Petrova.
GRACE MUITO MAU
A FAZER MODELOS.
Precisamos mesmo
de todo este modelo?
PRECISAR SABER PORQUE
ESTRELA NÃO MORREU.
Certo.
PRECISAR PLANO. PRECISAR MODELO
PARA PLANO. PERGUNTA PARVA.
Caramba.
Costumava ter um destes
na minha sala de aula
e era muito mais simples de montar.
Um segundo. O quê?
PORQUE ESTÁ UM
PROFESSOR NO ESPAÇO. PERGUNTA?
Essa é uma óptima pergunta.
Sabes uma? Experimenta isto.
Porque está um professor
no espaço. pergunta.
- Não.
- Não gosto dessa voz.
- Não consigo deixar de ouvir.
- Assustador.
Vamos experimentar esta.
- Não.
- Porque está um professor no espaço?
Nem sequer preciso de continuar.
Porque está um professor
no espaço?
Qual é a piada. pergunta.
Porque está um professor
no espaço?
Quero dizer...
Tem charme. mas. não.
Meryl Streep?
Porque está um professor
no espaço?
Ela consegue fazer qualquer coisa.
Porque está um professor
no espaço?
Não me parece.
Porque está um professor
no espaço?
Não é mau.
- Eu gosto.
- Está bem.
E. em resposta à tua pergunta...
não faço a mínima ideia
do que estou a fazer no espaço.
Não me lembro.
Tudo bem.
Grace descobrirá quando Grace
voltar para casa.
Vou dormir.
Não entender palavra.
Dormir?
Apenas... faz-se assim.
Morreu? Está morto?
Não. não. não.
Não morreu. Basta ficar aqui deitado
durante 29 mil segundos e. depois...
...acordamos!
Entendido.
Chamamos a isso...
Está bem.
Aqui vamos nós.
Dormir.
Boa noite. senhor.
Vou observar Grace a dormir.
Não. tudo bem.
Isso é algo estranho.
Ficarei bem. Boa noite!
Não. não é seguro.
Os Eridianos devem vigiar o sono.
Isso é. realmente. muito interessante.
Soa como algo...
Podemos voltar a isso amanhã.
Rocky vigiou tripulação
durante muitos dias.
Tripulação não acordou.
É aí que vais ficar?
Não. geralmente. é mais perto.
No teu peito.
Pergunto-me se funcionaria
um pouco mais para atrás.
Mas. Grace não se sentirá
confortável e seguro.
Bem. ouve. eu tenho visto...
tantos lados teus ultimamente.
e isso é óptimo.
Neste momento estou a ver
o teu lado mais vulnerável.
Costumo dormir de lado.
Boa noite.
Então. observamo-nos
uns aos outros a dormir.
Os Eridianos não dormem
como os humanos.
Eles parecem
legitimamente paralisados.
Se o perigo aparecer.
ele não pode acordar.
É uma norma de sobrevivência.
Alguém tem de mantê-lo seguro.
Atenção: Actualização de missão.
Objectivo científico cumprido.
Equipa de Voo. quero que
conheçam o Dr. Ryland Grace.
Ele é. actualmente.
a maior autoridade mundial
na biologia do Astrófago.
Dr. Grace. estes são os três
astronautas
que irão na missão
e os seus "backups"
para redundância.
Yáo. Ilyukhina e DuBois.
O nosso piloto. engenheiro.
e oficial científico.
É uma honra.
Estou entusiasmado por partilhar
aquilo que aprendi sobre
o Astrófago e "spin drives".
Temos 1009 destes pequenos motores
que poderiam funcionar...
na "Hail Mary" e...
Está bem.
- Estás a ir muito bem.
- O quê?
Quando a missão estiver completa
temos a opção de pôr fim às nossas
vidas nas nossas condições.
A alternativa é uma morte lenta
e miserável por inanição.
Eu quero a injecção letal
com um pouco de heroína.
Eu quero o mesmo que ela.
Na sequência da descoberta
do Dr. Grace
construímos um emissor IR ajustado
ao comprimento de onda do CO2
que irá atrair o Astrófago
para esta face do revólver.
O mecanismo gira. então.
para fora. certo?
Aumentamos o IR. o Astrófago
fica entusiasmado.
impulsiona a nave para a frente.
e assim por diante.
Isto é menos de uma grama
de Astrófago
e. apenas. precisamos
de uma fracção disto
para esta demonstração.
se quiserem dar uma vista de olhos.
Para fazer o quê?
Para fundir uma tonelada
métrica de metal.
É poderoso.
Comandante Yáo.
agradeço imenso o que todos
estão a fazer.
Você faria o mesmo.
Eu escolheria não ir.
de forma alguma.
Não tenho o gene da coragem
que todos têm. Acredite em mim.
Não é um gene.
Só precisa de encontrar alguém
por quem deve ser corajoso.
Movimento detectado.
Olá. Grace.
Estás dentro de uma bola!
Para o Rocky não morrer
na atmosfera do Grace.
- Vou subir.
- Vais entrar na nave.
Corpo estranho detectado.
Grace e Rocky são grandes cientistas
que vão descobrir como matar
o Astrófago juntos.
Continuo por aqui?
- Esta divisão é aborrecida.
- Rocky!
Ciência. Salvar a Terra.
Salvar Erid. Bom plano.
Não! Não! Não!
O que é isto aqui em baixo. pergunta.
Incrível. incrível. incrível.
Rocky quer ver
a tecnologia humana.
Sujo. sujo. sujo. Sujo.
Porque está a sala
tão desarrumada. pergunta.
Bem. não estava à espera
de companhia. pois não?
Esta sala é para o lixo?
- Sujo. sujo.
- Não. Isto é o laboratório.
É aqui que a ciência acontece.
- O que é isto? O que é isto?
- Isso é o evaporador.
O que é isto?
Isso é uma "disco ball".
Isso faz-me feliz.
Rocky vai construir
uma oficina aqui.
Precisamos de muito espaço para Rocky
e menos espaço para Grace.
O que se passa aqui?
Vamos até à Linha Petrova.
Recolhemos o Astrófago.
Estudamo-lo.
Vamos para casa. Recolhemos.
- Salvamos a Terra.
- E quando dizes "nós"... onde?
Estou a ver Grace!
- Desculpas. desculpas.
- Já chega!
- Rocky. fica!
- Rocky é novo com a bola.
Rocky. a minha mão está levantada.
Não podes aparecer dentro
de uma bola espacial sem avisar
e ocupar uma nave espacial alheia.
- Certo? Tem de haver limites.
- Limites.
- Temos uma missão.
- Missão.
- Mas somos dois indivíduos distintos.
- Indivíduos.
Ambos a trabalhar na nossa distinta...
parte individual dessa missão.
- Missão.
- Separadamente.
- Está bem.
- Onde é o meu quarto?
- Quarto?!
Para quê?
Tenho um novo colega de quarto. agora.
Tem cuidado aí atrás. está bem?
A lista de tarefas está
bastante desequilibrada.
Onde raio é que isto encaixa?
- Não no raio. Mais alto.
- Encaixa aqui?
- Parede. Parede.
- Até aqui?
- Sim. A parte pontiaguda para fora.
- O quê?
Diz-me o que fazer.
porque o devo fazer...
diz-me como o fazer.
diz-me quando o fazer.
E. depois. quando faço.
diz "O que estás a fazer?"
Só estou a dizer que vais sair da bola
para entrar numa bola muito maior?
Sim. Para dormir.
- Parece que estão a ter uma discussão.
- Nem sequer usas a cama!
Os conflitos entre os membros
da tripulação são normais.
Tens aquela cena do "Hellraiser"
onde tu dormes.
- Para que precisas de uma cama?
- Rabugento. zangado. estúpido.
Quanto tempo desde
o último sono. pergunta.
Não fales com o... Armando.
Sim. Posso ajudar?
Estás a fazer isto.
É muito disto.
E. depois. diz.
"Não entendo. não entendo".
E depois. diz...
"Preciso de uma palavra".
Sabes qual é a palavra? Mandão.
Eu sou como um dos vilões
no filme do Super-Homem.
Estou. apenas... encurralado no inferno.
Tirem-me daqui!
Os hábitos alimentares dele são...
...exóticos.
Grace parece nojento
quando come.
Como pareces quando comes?
- Pareço lindo.
- Mostra-me.
Meu Deus.
Ele tem uma audição incrível.
Ele consegue ver através das paredes.
O espaço pessoal
é um bem precioso.
Como quem Grace
está a falar. pergunta.
Não é possível que me estejas
a ouvir agora.
Consigo ouvir.
Com quem estás a falar?
Consegues ouvir isto?
Sim. Grace disse...
"Consegues ouvir isto?"
- E isto?
- Sim.
Meu Deus. Olhem para isto.
Vejam quão longe ele está.
- É ali onde ele está.
- Olá. Grace.
- Ele está aqui mesmo. Está bem?
- Olá. Grace Amigo.
Grace encontrou
as instruções do amostrador?
Sim. encontrei
as instruções do amostrador...
as instruções do amostrador.
É mesmo muito inteligente
relativamente a algumas coisas.
Meu Deus. ele tem uma arma!
Isto? Não. não. não.
Isto é para o écran ali à frente
e. agora. isto para aquilo aqui.
Agora. Rocky consegue
ouvir o écran.
- Por favor. não apontes isso para mim.
- Apontar para aqui.
- Sim.
- Está bem. Agora. para ali.
Estás a apontar
para mim outra vez.
Mas. a espécie dele não
tem conhecimento de coisas.
como a relatividade e a radiação.
E o resto da tripulação?
- No meio da nave. Ali.
- Aqui?
E onde guardavam o Astrófago?
Os tanques de combustível eram
junto à oficina do Rocky. ali.
Acho que foi a radiação que fez
a tua tripulação adoecer. Rock.
O Astrófago. provavelmente.
apenas te protegeu dela.
Isto não é algo
que pudesses ter corrigido.
Mas acho que juntos somos.
sabes. muito inteligentes.
Visto que só iremos interceptar
a Linha Petrova por alguns segundos.
não teremos tempo
para recolher uma boa amostra.
Demasiado rápido.
Faz espectáculo. Demasiado rápido.
Não quero fazer o espectáculo.
Não. faz o espectáculo.
Isto somos nós.
Estamos. a voar por aqui.
O problema é.
uma vez que o Sistema Solar
está em movimento.
a Linha Petrova também
irá estar. Certo?
Devo continuar a fazer?
- Ainda queres?
- Sim. Hora do espectáculo.
Então. não vamos ter tempo
para recolher a amostra.
Não. não. Usa a gravidade do planeta
para te movimentares com a linha.
Queres dizer algo como.
permanecer na órbita dele?
Sim.
- Porque não pensei nisto.
- Eu pensei.
Elaborámos um plano.
Vamos orbitar o planeta onde
o Astrófago se reproduz.
recolher a amostra e descobrir
porque não está a "comer" Tau Ceti.
Com quem Grace está a falar?
Não estou a falar com ninguém.
Preciso de uma pausa.
- Pausa de quê?
- Meu Deus.
Esqueçam.
Isto não vai funcionar.
150 milhões de quilómetros
de distância.
A uma velocidade
de 162 quilómetros por segundo.
Significa que devemos chegar
a Tau Ceti-e dentro de...
Chegada a Tau Ceti-e
em 11 dias. 3 horas e 14 minutos.
- Obrigado. Mary.
- De nada. Dr. Grace.
- De nada. Rocky.
Bem-vindo à Terra.
Está no Nódulo da Saúde Mental.
Cuidado. Rocky.
Olha para baixo.
A praia está sempre a mudar.
Podes ir ao mesmo sítio todos os dias
e irás ver sempre
uma praia diferente.
Árvores.
E sobes. sobes até ao topo. se puderes.
Ele está tão animado com o facto
de ambos podermos ir para casa.
Não há mal nenhum
em fingir um bocadinho.
Toca na onda. Rock.
A tocar na onda.
Estou a fazer manobras de "surf".
A "Grande Maçã". meu amigo.
No terceiro filme. o Apollo treina-o.
E. no sétimo filme.
ele treina o filho do Apollo.
Sim! Sim!
- Soco. soco. soco. soco.
- Boa!
- Adrian!
- Rocky!
Não.
Eu gosto da Terra.
Sinto falta do nevoeiro.
E tu. Rock?
Do que sentes mais falta?
A minha companheira.
Espera. o quê?
- Tens uma companheira?
- Sim.
Quero dizer. não que não possas.
quero dizer...
Como se chama?
Chama-se...
É lindo.
Grace tem companheira. pergunta.
Não.
Quero dizer. tinha.
Mas. ela achava que eu andava
com a cabeça nas nuvens e.
que. realmente. não queria
viver no mundo real.
Ela tinha razão.
Seja como for. ela agora
está com o Mark.
Rocky odeia Mark.
Mas. chega de falar sobre mim.
Tens uma companheira.
Há quanto tempo estão juntos?
186.3 anos.
É como a fase da lua-de-mel.
- Não entendo.
- É uma piada. Rock.
Isso é muito tempo.
Estão juntos há muito tempo.
Não é suficiente.
Permissão para subir a bordo. Capitã?
Já está a bordo.
Deram-lhe o chapéu grátis?
Sim. eu comprei-os.
Não canta?
Sim. canto.
Na verdade. cantei num coro
juvenil na Alemanha Oriental.
É deveras misteriosa.
Não. não sou.
Eu sempre quis ser...
...misterioso.
Falo demasiado.
É esse o meu problema.
Como agora.
Não queria incomodá-la.
Não me incomoda.
É uma festa tão estranha.
É?
O Yáo está a cantar.
Estão todos tão felizes.
As pessoas estão a namorar
e todos sabem que vão morrer.
A camaradagem ajuda-os
a fazer o trabalho. sabe?
Não é muito a minha cena.
Então...
Deve ser difícil ter de pedir
a toda a gente para...
sabe.
Na verdade. não é.
Pois.
Então. o que acha?
Acha que vai conseguir?
O quê? A coisa toda?
Sim.
Se Deus quiser.
Acredita em Deus?
É muito melhor
do que a alternativa.
E já chega.
Gostava que pudesses
ver isto. Rock.
O Rocky consegue ver.
Aborrecido.
O quê? Isto não é aborrecido.
O nome do planeta "Tau Ceti-e"
é o mesmo nome...
da estrela mais o "E".
Aborrecido.
Acho que poderia ser
um pouco mais evocativo.
TRAJECTO ORBITAL DA "HAIL MARY"
Amostrador Astrófago
em posição. pergunta.
Sim.
As bandejas estão activas. a exibir
imagens em ambas as direcções.
Está na hora de ir.
O que está Grace a fazer. pergunta.
Estou a ter um momento.
Sabes. na Terra
se descobrimos algo.
temos de lhe dar um nome.
Foste. tecnicamente.
o primeiro aqui. então...
Sim. o nome é "Planeta circular
com textura média-áspera.".
Está bem.
Se "Planeta circular com textura
média-áspera" já estiver ocupado.
precisamos de ter um plano B.
Talvez algo mais pessoal.
Pessoal.
Como se chama a tua companheira?
Chama-se...
Está bem. está bem.
Já me lembro.
Preciso de palavra humana
para companheira de Rocky.
Adrian.
É lindo.
Isto é estranho.
O quê?
É a mesma quantidade.
a entrar e a sair.
Mas se o Astrófago vai
para Adrian reproduzir.
devia haver mais a sair.
Devia ser o dobro.
Não faz sentido.
Ou não se está a reproduzir
ou não está a sair do planeta
por alguma razão.
Meu Deus.
O quê? O que vê o Grace?
O que vê o Grace. pergunta.
Vida.
Isto não é só Astrófago.
São bactérias. são protozoários.
É como células em Erid.
E na Terra.
O que significa isto. pergunta.
Bem. se há toda uma biosfera
activa na Linha Petrova.
é lógico que exista
uma biosfera activa
no Adrian. o que significa...
Há vida no Adrian.
- Grace! Grace!
- Sim?
Vida. Vida é razão.
Vida é razão!
Sim. Disseste bem. amigo.
A vida é a razão.
Não entendo. Não entendo.
Usa palavras.
A vida é a razão para quê?
- A vida é razão.
- A vida é a razão para quê?
A vida é razão. A vida é razão.
A vida é a razão para quê?
A vida no Adrian é razão
do Astrófago em equilíbrio.
A vida no Adrian
faz o Astrófago morrer.
Como um predador.
Sim.
Isso iria manter
a população estável.
Grace. se levarmos predador para casa
as nossas estrelas não morrem.
A vida é razão
para a estrela não morrer.
Porque não disseste logo isso?
Se houver algum tipo de predador
microbiano em Adrian.
vai estar nas nuvens onde
o Astrófago se reproduz.
Certo.
O problema é que esta nave não foi
construída para entrar na atmosfera.
Se nos aproximarmos
a cinco quilómetros.
seremos despedaçados
em milhões de pedaços
e depois ardemos.
- Fim do jogo.
- Jogo não acabado.
Eu faço corrente.
Faço corrente longa.
Ponho dispositivo de recolha na ponta.
Sim. cinco quilómetros de corrente.
- Protege-me!
- Como esta corrente. Olha.
- Consegues fazer isso?
- Sim.
É tipo pescar.
O que é isso?
Pescar! Consegues acreditar?
- Pode resultar.
- Polegar para cima. mano.
Olá. Terra!
O plano é como pescar.
Aproximamo-nos muito
da atmosfera de Adrian
e baixamos o colector
para as nuvens com a corrente.
Depois Grace sai para o casco
para o recolher.
Se a nave não estiver no ângulo
e velocidade certos. morremos!
Exemplo!
Temos de voar de marcha-atrás
para manter a velocidade certa.
mesmo que Grace ainda não tenha
experiência como piloto.
Mas tenho praticado. não tenho?
- Mais! Esquerda. Vai à esquerda.
- O quê?
Mais à esquerda. Mais à esquerda.
Está perfeito. Não. Errado.
Manobra errática detectada.
Direcção errada. Ângulo errado.
Mau. mau. mau.
Bom. bom. bom.
Bom. Mau. Não chega.
Não chega. Demasiado!
Esquerda. esquerda.
Mal estou a puxar!
Não. mau. Grace. Rocky morre.
Todos os Rocky. plural.
toda a Terra. morrem.
- Desligar energia.
- Morremos. Morremos.
Rocky construiu
colector de predador.
Corrente de Rocky pronta.
Treino de piloto do Grace
não é muito bom.
O que pensa. Terra?
Olá?
- Não te ouvem. amigo.
- O quê?
Não estamos a falar com a Terra.
Está longe demais.
Gravamos estas mensagens.
contamos-lhes o que aprendemos
e depois. quando terminarmos.
enviamo-las todas numa sonda.
Porque não lhes dizes tu mesmo
quando voltares a casa. pergunta.
Pois.
Este é bilhete só de ida
para mim. amigo.
O quê?
Tínhamos Astrófago suficiente
para chegar aqui.
mas não para voltar.
O que acontece ao Grace. pergunta?
Tenho comida suficiente
para durar pelo menos uns anos.
Talvez mais alguns
se racionar bem.
Então o Grace morre. pergunta.
Sim. quando acabarmos. eu...
...vou morrer.
Porque não me disseste?
Esqueci-me.
Não.
Grace disse que ia para casa.
Olha...
- Ouve. Ouve. Ouve.
- Não. Não.
Eu conheci-te.
Pude fazer todas estas coisas incríveis.
Estou bem. Já aceitei.
O que significa?
O que significa "aceitei"?
Significa...
...que sei que não vou
voltar para casa.
sei porquê
e está tudo bem.
- Polegar para cima?
- Não.
- Polegarzinho?
Temos estrelas para salvar. está bem?
- Grace?
- Sim.
Tu és...
Preciso de palavra.
Que palavra precisas?
Arriscar-se para ajudar outro.
Parvo.
Grace?
Quanto Astrófago precisas. pergunta.
Dois milhões de quilos.
Posso dar.
Chego a casa seis
anos mais tarde.
Isso é demasiado.
Rocky viu tripulação morrer.
Não conseguiu resolver.
Grace diz que vai morrer.
Rocky resolve.
Grace vai para casa.
Está bem.
Pensei que tinhas aceitado. pergunta.
Não queria dizer nada disso.
É só uma coisa que se diz.
Obrigado.
Anda cá.
O quê? O que se passa?
Um abraço.
Normalmente não é uma coisa
que se faça sozinho.
Espera. eu faço o mesmo?
Entra aqui. vá lá.
Como sabes quando
o abraço acaba?
Sente-se.
Estás a sentir agora?
Ainda não.
Está bem. Sim.
Voltámos a correr a simulação
do colector esta manhã.
O Shapiro e o DuBois
acertaram outra vez.
Certo. E os outros?
Vão estar prontos.
Espero que sim.
Têm um excelente professor.
Pode aceitar um elogio. por favor?
Não.
É uma ordem. está bem?
Está bem. Sendo uma ordem.
aceito. Obrigado.
Óptimo.
O que acha?
É bastante impressionante.
- Sim.
- É...
É boa.
Três dias?
Sim.
Então. o que vai fazer
nos próximos vinte anos?
Tem um plano?
Modo manual activado.
Vai!
Nada mau!
Está mesmo bom.
Hora de ir pescar. pergunta.
É agora ou nunca.
- Três mil metros.
- Três mil.
Sinal da sonda bom.
Agora vem a parte divertida.
Grace vai ao casco buscar
o colector?
- Nada divertido.
- É uma piada.
Humor. Confuso.
Estás a gozar comigo.
Qual é o problema. pergunta.
Está tudo bem. É só que...
...o céu está ligeiramente em chamas.
Palavras de encorajamento.
Não podes só dizer
"palavras de encorajamento".
Palavras de grande encorajamento.
Não.
- Sentiste isto?
- Sim.
Não estou preocupado.
Estás preocupado?
Sim.
Óptimo.
O colector está fechado.
Coloca o guincho em posição.
Quanto tempo deve demorar?
O colector deve chegar em breve.
Sim. Está aqui.
Incrível. incrível. incrível!
Cuidado. Colector importante.
Sim.
Aviso de altitude.
Depressa. depressa.
Grace?
Grace. actualização de estado.
Actualização de estado.
Grace?
Grace está seguro. pergunta.
Estou bem.
Bom. bom. bom.
Entra com o colector de predador.
Porque não se move. pergunta.
Aviso!
Temperatura exterior elevada.
Tens de te mexer agora.
Vai. vai.
Não. Grace.
Má ideia. Entra.
Já vou.
Não. não. não.
Grace vai morrer.
Pode-se repetir missão.
Tentar outra vez depois.
Não me parece que haja um "depois".
Abortar. abortar. abortar.
Grace vai morrer.
Não. não. não...
- Grace?
- Estou aqui!
Incrível. incrível. incrível!
Grace está bem. pergunta.
Não estou morto. por isso. sim.
Bom. bom. bom...
De onde vem este barulho?
O barulho vem de todo o lado.
É mais forte no lado
esquerdo do quarto.
A gravidade está a rasgar a nave.
Partimos agora. pergunta.
Partimos agora. afirmação.
Aviso de pressão do casco.
O casco está a dobrar na sala
grande por baixo do quarto.
São os tanques de combustível.
- Mau. mau.
- Pois. não é óptimo.
- Mau. mau. mau.
- Aviso.
Malta. calma. Calma!
Tenta manter-te inteira. Mary.
- Parar motor agora?
- Ainda não.
Temos de entrar em órbita
ou vamos cair!
Tenho uma ideia.
Primeiro. não cair.
Depois. não explodir.
Combinado?
Combinado!
Aguenta.
Agora?
Espera.
Agora? Agora?
Agora!
Conseguimos?
Porque está a nave
a mover-se. pergunta.
Há um buraco!
Ruptura no casco.
Compartimentos de combustível
11 e 12 a bombordo.
Grace. O que se passa. pergunta.
O combustível está a ir
para Adrian!
Ejectar compartimento
danificado. pergunta.
Sim.
Ejectar tanque de combustível a bombordo.
compartimento 12. Confirmar.
Rocky!
Ejectar tanque de combustível a bombordo.
compartimento 11. Confirmar.
Ejectar outro compartimento.
Um nanograma de Astrófago
não chega para destruir um edifício.
O responsável pelo material deu-lhe
um miligrama por engano.
Isso é um milhão de vezes
a energia térmica
para a qual estavam preparados.
Um erro de medição matou
toda a minha equipa científica?
Isso não interessa.
Temos de lançar.
Se perdermos a janela orbital.
atrasa-nos meses.
Mas se ninguém estiver treinado
para a missão. não importa.
As projecções de baixas aumentam
exponencialmente se adiarmos.
Lançamos conforme previsto com um
oficial científico de substituição.
Está bem. mas...
...quem?
Quero dizer...
Eu não sou astronauta.
Não preciso de um astronauta.
Preciso de um especialista
em Astrófago pronto para a missão.
Não estou pronto.
Não tenho qualquer treino.
Vai aprender.
Não sou astronauta!
Ponho o "não" em astronauta.
Nunca fiz nada...
Nunca fiz uma caminhada espacial.
nem consigo fazer moonwalk!
Nem sequer fiz a cena da piscina.
Não. não. Isto é só
para a fotografia.
para as redes sociais.
Eu não sou heróico
de forma alguma.
Fico enjoado num elevador.
Perfeito. Não há elevador na nave.
Não consigo fazer isto.
É inteligente.
Vai dar conta do recado.
Isto pode ser muito difícil
de compreender.
mas algumas pessoas falham.
Algumas pessoas
não superam o desafio.
Esteve presente em todas
as reuniões científicas
ou estratégicas importantes
da missão.
Está a ignorar uma parte
importante da missão.
que é a parte do suicídio.
Grace. estaria
em excelente companhia.
Se não for. morre na mesma.
Sim. mas morro daqui
a 30 anos com...
"Com o resto de nós."
Não tem família próxima.
Nem sequer tem um cão.
Portanto. só para perceber.
está a pedir-me agora...
...que abdique da minha vida.
Estou. Todos estamos.
Posso pensar nisto?
Tem três horas.
Movimento ocular detectado.
Bom dia. Dr. Grace.
Vou ficar a ver-te dormir. amigo.
Mas...
...tens de acordar.
Não sei o que fazer.
Já fiz tudo o que me ocorreu.
Fiz-lhe uma lâmpada de calor.
E deixou-me uma última mensagem.
SALVA TERRA. SALVA ERID.
Temos o nosso predador.
Por agora chamo-lhe "Taumoeba".
E tenho a certeza de que.
quando acordares.
vais ter muito a dizer sobre
porque é um mau nome.
porque é apenas
uma ameba de Tau Ceti-e.
e estamos a pôr "Tau"
à frente de "ameba".
Mas diria que há
uma elegância nisso.
Uma simplicidade.
Não vamos discutir isso agora.
Deixamos em aberto e...
Fiz um teste com diferentes
variáveis atmosféricas
e. curiosidade.
sempre que introduzi azoto...
...morreu.
E sei o que estás a pensar.
"Isso é péssimo.
porque é um problema.
já que precisamos que sobreviva
nas condições de Vénus."
Obviamente. tive de descobrir
como criar
uma nova estirpe de Taumoeba
resistente ao azoto.
E sabes o que usei?
Os tanques de reprodução
que fizemos com o teu xenonite.
E sabes que mais?
Agora somos apenas
dois tipos muito fixes
com a nossa própria estirpe
de Taumoeba resistente ao azoto.
Na verdade. tudo o que falta
é produzir o suficiente
para sobreviver à viagem.
E tens de acordar
porque não sei como levar a tua
parte da Taumoeba para Erid.
Portanto...
Sem pressão.
mas fizemos um acordo.
SALVA O MUNDO
Grace?
Rock. podes só...
...dar-me mais um
bocadinho para dormir?
Encontrámos o predador?
Não é sim?
Incrível. incrível. incrível.
Design do tanque
de reprodução do Rocky.
Bom trabalho. Rock.
Podemos ir para casa. afirmação.
Podemos ir para casa.
Dá-me um punho no meu choque.
Não.
Ainda não está certo.
- Eu faço-o.
- Bom. bom. bom.
Então. o que fazemos agora. pergunta.
Uma festa.
Roupa especial para celebração.
Estás a fazer-me pensar
que tenho de melhorar o meu estilo.
- O que é isto?
- Se não te importas.
- Rocky fica com um!
- Aí está.
- É bom.
- Sim.
Não é grande coisa.
Só uma lembrança.
O teu próprio portátil.
A minha máquina portátil
de pensamento da Terra!
Com todo o conhecimento humano.
Obrigado. obrigado. obrigado.
E só mais uma coisa.
Sim?
O que é isto?
É a Terra.
Para te lembrares de mim.
Rocky não esquecer.
Não te dei nada.
Deste-me tudo.
Mas se eu te desse algo?
Seria muito fixe ver a tua nave.
Compreendo que ache
que sou a pessoa certa
para esta missão.
Mas...
não o consigo fazer.
Não consigo.
Vai encontrar uma solução.
É a minha solução.
O meu lugar é na sala de aulas.
Pare de fingir que isto
é sobre os seus alunos.
É insultuoso.
Grace. vamos perder...
...um quarto da população mundial
nos próximos trinta anos.
E isso assumindo
que os países do mundo
trabalham juntos
para racionar a sua comida.
O que não vão fazer.
Por isso. duplicaria a estimativa.
E se realmente se importasse
com as crianças.
ou com qualquer outra pessoa.
entrava naquela nave.
Percebo o que está em jogo.
Percebo.
Mas não tenho isso em mim.
Já decidi.
Desculpe. mas...
...não me vai convencer.
Desculpe.
Não o estou a tentar
convencer de nada.
Estou...
a tentá-lo fazer perceber
o que vou fazer a seguir.
Sim? Mantenha a calma.
Entre.
O que é isto?
O plano da missão dirá que induzimos
o seu coma mais cedo para sua segurança.
Será lembrado como um herói.
Vá lá. Isto é uma loucura.
- Tenho de o fazer.
- Não vai...
Vá lá. O que está a fazer?
Isto pode parecer
que o estou a trair.
mas. na verdade.
estou a acreditar em si.
Parece mesmo que me está a trair.
- Não torne isto mais difícil. por favor.
- Vá lá. malta.
Vamos continuar a falar disto.
Sentamo-nos e fazemos isto
de outra forma.
Sim. ele está a fugir.
Não.
Não. Não.
Carl. Não consigo.
Não!
Não faça! Não faça!
Não faça.
Sabe quem é.
- Carl!
- Vai sair-se bem.
Estou a tentar pensar
se me esqueci de alguma coisa.
Reparação do tanque de combustível
está bem. pergunta.
Sim. Está a funcionar muito bem.
Bom. Feliz. feliz. feliz.
Bem...
Meu amigo.
Sim. amigo.
Não tenho a certeza
do que dizer. por isso vou só...
Grace?
Ninguém para te ver a dormir.
Sim.
És muito corajoso.
Não sei quanto a isso.
És o humano mais corajoso
que já conheci.
- É uma piada.
- Eu sei.
Só conheço um humano e és tu!
Percebi.
É uma boa piada.
Boa piada.
Bem...
Adeus.
Não entendo palavra.
Quer dizer... vemo-nos mais tarde.
Mas não te vou ver mais tarde.
Eu sei.
Como dizem adeus
na tua terra?
Não dizemos.
Fazemos isto.
Viagem até à Terra vai demorar
4 anos. 2 meses e 11 dias.
Lava! Lava!
Contaminante detectado.
Há uma fuga.
O problema é o xenonite.
A Taumoeba consegue atravessá-lo.
Como a criámos
nos tanques de xenonite.
evoluiu para escapar dele.
Consegui detê-la
antes que consumisse
todo o Astrófago na nave.
A nave do Rocky
é feita de xenonite.
A Taumoeba já estará nas linhas
de combustível dele.
E ele não vai conseguir
encontrar a fuga
porque a fuga é a própria nave.
Ficará sem combustível.
À deriva.
Os sistemas de suporte
de vida vão falhar.
E se isso não o matar.
a radiação matará.
Espera-o uma morte longa...
lenta...
dolorosa...
sozinho.
Não consigo fazer as duas coisas.
Posso ir para casa...
ou posso salvar o Rocky.
Enviei registos detalhados
de todas as nossas descobertas.
E Taumoeba suficiente para
começarem a vossa própria cultura.
Ao menos nunca mais
a ouço a dizer: "Eu avisei-o."
Mesmo estando certa.
Rocky!
Rock. vá lá!
Estou aqui. amigo.
Terra. Rocky.
Rocky. Terra.
Olá. Terra. Eu sou o Rocky.
Sou o Rocky de Erid.
Não sou o Rocky do filme.
Não. não. não. não.
Tenho quase a certeza
de que eles sabem disso.
Enviei registos detalhados
de todas as nossas descobertas
e incluí mais uma coisinha
só por diversão.
Espero que tudo faça sentido.
E. se não fizer.
é inteligente.
Vai acabar por perceber.
Daqui fala o Dr. Capitão Ryland Grace
a partir da Hail Mary.
Como dizem os eridianos...
Vamos começar.
Bom dia. Armando.
Não era preciso.
Isto é um piparote.
Já vou!
Porque demoraste tanto?
Porque tens sempre
de chegar tão cedo?
Bati. bati à porta.
Sim. eu sei e ignorei-te.
Grace. a porta.
Sim. Está bem.
Porquê? Pensei que isto era
um bairro seguro.
Eu fiz a porta.
Tu fechas a porta.
Está bem. mas o Armando
gosta de ar fresco.
Podemos falar um pouco
da temperatura da água?
Sim.
Está incrível.
Só o facto de o teres conseguido.
Muito fria.
E antes estava a ferver.
Não há um meio-termo?
Estou a dizer ao Adrian
para se endireitar.
Diz à equipa
de iluminação do biodomo
que agora está perfeito.
Queres mais sol?
Não. isto é...
Sabes que adoro nevoeiro.
Amigo?
Sim. amigo.
Os cientistas eridianos
estão prontos
a equipar a Hail Mary
para a viagem de regresso.
Posso pensar nisso?
Podes pensar o tempo
que quiseres.
Bom dia. turma.
Muito bem.
Todos nos vossos lugares.
Vamos a acordar.
Quem me sabe dizer a
velocidade da luz?
Tradução & Sincronia
JoséSantos * Nisbgui * mpenaf
PROJETO HAIL MARY